Vamos a ver otros casos de algoritmos,
por ejemplo cruzar una calle,
cocinar una torta, ponerse una camisa,
sumar dos números de tres dígitos cada uno
o hasta explicarle a un extraterrestre
como cepillar sus dientes.
En cada caso es importante pensar
pensar en las suposiciones que hacemos.
Por ejemplo, ¿qué damos por
supuesto respecto al tránsito
a la hora de diseñar un
algoritmo para cruzar la calle?
Los vehículos circulan por la
derecha como en Uruguay o en España
o en la derecha como en Escocia.
Debemos tener en cuenta de
donde vienen los vehículos
para mirar al lado que corresponda.
Pero, volvamos al ejemplo más difícil,
¿qué podemos suponer cuando se
le enseñe a un extraterrestre
como cepillarse los dientes,
sabe lo que es un cepillo de dientes?
Cody.
Le presentamos a Cody que va a estar
participando en este curso también.
Cody no es de este planeta por
lo que nuestro primer desafío
será enseñarles como
cepillarse los dientes.
Por eso te invitamos a que escribas las
instrucciones como vimos en los ejemplos
anteriores y la subas
al foro de discusión.
Hasta luego Cody.
Después de analizar el problema y
hacer cualquier hipótesis o suposición
necesaria, podemos seguir adelante y
describir como hacer estas tareas.
Es fundamental detallar
claramente las instrucciones,
pueden haber pasos que significan algo
distinto para diferentes personas,
por ejemplo si una persona está horneando
una torta y la instrucción fuera poner en
el horno por un corto tiempo, la persona
no sabrá cuanto es un corto tiempo.
Vamos a hacer un experimento que muestra
claramente la importancia de que las
instrucciones deben ser precisas.
Te invitamos a que tomes
un lápiz y una hoja
y sigas las instrucciones de la
siguiente imagen para dibujar un objeto.
Dibuja un segmento de recta horizontal.
Dibuja un segmento de recta vertical
que corte al otro segmento.
Une los extremos de los
segmentos con líneas rectas.
En uno de los extremos
dibuja una línea curva.
¿Qué te resultó?
El objeto original que estábamos
tratando de describir era una cometa.
¿Te quedó algo parecido?
El algoritmo que se presentó
es bastante ambiguo,
así que hay muchas
maneras de interpretarlo.
De hecho uno esperaría ver
una gran variedad de dibujos
y la mayoría de ellos probablemente ni
se parezcan a una cometa en lo absoluto.
¿Puedes escribir un algoritmo más
claro para dibujar una cometa?
Inténtalo y pruébalo con tus
amigos a ver si funciona.
También pueden desarrollar un algoritmo
para dibujar algún otro objeto.
Puedes subirlo al foro y tus compañeros
de clase pueden adivinar de qué se trata.
Como nos mostró este experimento
ser preciso es muy importante
a la hora de dar instrucciones a un ser
humano y más aún si es a una computadora.
Estas solamente siguen instrucciones
y si no son claras probablemente
no funcionen como deben.
Si lo pensamos bien, las computadoras no
son realmente tan inteligentes a pesar de
que son muy buenas en algunas tareas como
hacer cálculos enormes o jugar al ajedrez,
en otras se destacan los humanos
por ejemplo cuidando un niño,
reconociendo objetos en imágenes,
o teniendo una conversación significativa,
tareas que no son fáciles
para una computadora.
Muy bien, ahora que hemos aprendido qué es
un algoritmo y que vimos varios ejemplos
de la vida real, es momento de empezar
a implementar algoritmos en scratch.
Esto es lo que haremos
exactamente en el próximo video.